고기와 생성 등을 익힐 때 나오는 위험한 물질들을 조심하라고 말해요
그런데 이 추장을 문제가 많아도 너무 많은데요
왜냐 첫째로 쥐는 정상적이고 자연적인 상태에서 는 평생 구운 고기를 먹을
일이 아예 없어요
인간은 지난 백만년 동안 고기를 불에 구워 먹고 온 고고학적 증거들이
넘쳐 나지만 쥐는 지나 일에 수천만년 동안 구운 고기를 꾸준히 머언 적이
단 한 번도 없었고 지금도 없어요
오늘은 마치 기정 사실인 것처럼 떠드는 말 탄 고기를 먹으며 암에
걸린다는 어처구니없는 오해를 풀어 보도록 하겠습니다
모두 들어보셨죠 이렇게 불에 직접 구운 고기나 뜨거운 불판에서 구운 고기
특히 이유 여기 있는 탄 부분에는 발암 물질이 많아 가지고 대장암이나
다른 온간 암을 일으킬 수 있다구요
그리고 그렇게 탄 고기를 먹으며 암에 걸린다 고 주장하는 사람들이
내세우는 그 고기 구운 고기 서 파란 물질이 요 투가 지역 크게
세트로 사이 클릭 아아 민과 폴리 사이클이 가 아로마티카 이 도로가 본
이라고 불리는 것들인데요 위에 꺼는 곡에서 아미노산 이랑 단번에 크레아틴
이 고온의 반응이 생기는 거고 아래 거니 제지 방이랑 6집 이불이나
뜨거운 불판에 직접 닿을 때 생기는 물질이 요 그래서 맨날 고기를
구워먹으면 이놈의 발암물질 들 때문에 진짜로 암에 걸릴까요
2 간식으로 말씀드리자면 안걸려요
걱정 하나도 안하고 맨날 고기 먹고 싶은 만큼 마음껏 구워 드셔도 전혀
상관없어요
남자 여자 노인 아이 할거 없이 누군 드리지요
왜냐하면 증거가 없어요 우리가 구운 고기 에서 먹는 헤테로 사이클과
민희라 뭐 dha 같은 발암 물질들이 라 불리는 애들이 실제로 사람한테
암을 일으킨다는 무작위 대조 시험 연구 가 하나도 없어요 없어요 하나도
사실 얘긴 여기서 끝내야 되는데 조금 더 자세히 설명을 드리지 않으면 뭐
이걸 이런 주장을 하는 사람들이 있으니까 납득이 어려우시겠지만 일단
증거가 없다는 증거를 좀 보여드리자면
2019년 아니고 넥과 캐는 학회지에 다가 적생 효과가 06 섭취를
둘러싼 잠재적인 이 점 과 해로운 물론 그를 정하는 근거에 객관성 확실성
이런 것들을 이제 새로 다 철저하게 5칸 시스템은 리뷰를 거쳐 가지고
적생 효과가 홍역 섭취에 관한 식사 가이드 라인을 새로 이제 출판을
했어요
쉽게 말해서 이 곡이 계속 먹어야 될지 말아야 될지 건강적인 면만
따져봤을 때 어떤지를 이제 다시 여기서 논 한건데요
그리고 이 논문을 출판하는 여러명 연구진은 그걸 이제 논하기에 앞서서
적생 역 섭취를 주에 한 번만 으로 제안을 하거나 아님 가 공력이
발암물질이 고 적생 6은 발암 위험 물질이 로 규정한 we 전환 미국
농무부 영국 정부의 식사 가이드 라인을 강력하게 비판의 요
믿을 수 없는 주먹구구식 논리로 고기 먹으며 암 걸린다 는 이 가끔
조금씩만 먹으라는 이하는 가이드라인을 댔다 구요
그래서 결론이 뭐냐 연구진은 5번의 엄격한 시스템을 리뷰를 통해 다음에
식습관을 제안을 해요
학생 역과 심지어 가공유 게 섭취도 줄이지 말고 목전 대로 뭐 거라구요
그리고 심지어 1996년부터 2010년까지 14년 짜리 역학조사 에서도
세트로 싸이클이 감히 내 포함한 고기 속 소위 그 돌연변이 유발 물질들의
섭취량을 대장암 발병 너가 아무런 관련이 없다는 연구가 나와 있어요
고기 좀 줄이라고 그 난리를 쳤으니 건강한 피험자 편향을 피하기가 힘든
이런 역학조사에 써도 요
그만큼 아무 상관없다는 뜻으로 바로 되겠죠
그리고 이렇게 구운 고기 그냥 먹으라고 가이드가 나오는 거는 진짜 너무
당연한 얘기요
왜냐 인간이 불을 다루고 길을 거목 시작했다는 고고학적 증거들이 50만원
얻어 됐는데 거의 백만 년 가까이 구워먹던 고기가 사실은 암을 일으킨 가
이 말이 안되죠
백만년 전 일에 인간 종목 계속해서 급속도로 진화를 해 왔고 이 점점 더
진화해 가지 강력해진다 못해 이제 만물의 영장이 라고 불리면서 지구를
지배하고 있는데 백만년 동안 먹어 오던 그리고 그러면서 진화를 함께한
바로 그 식품이 우리 몸에 나쁘고 암을 일으키는 거면 우린 진짜 게 멸종
했겠죠
요즘이야 또 고기 안 타게 냄비에 물넣고 은근이 끓이거나 아니면 비닐팩에
싸가지고 막스 비드 하고 뭐 이런거 하지만 옛날에는
그게 안되잖아요 나무 꼬챙이 랑 도울 동안 이 밖에 없는데 앙 굽고 뭘
어떻게 조리를 할 수 있겠냐는 거죠
그리고 이렇게 진화적으로 까마득하게 긴 시간 동안 인간이 종으로서 따라온
행동들이 사실 나쁜 곡 하면 안 된 짓이라고 우리가 그 후 10만 여
동안 해온 개 하면 안되는 발암 물질이 고 안좋은거 로 추장을 하려면
아주 객관적이고 설득력 있는 근거를 들어 야지 없는 말을 지원 해서는
안되겠죠
잠깐 도대체 그놈의 탄 고기 먹으며 암 걸린다 는 이야기는 어디서 튀어
나온 걸까요
누가 상상의 나래를 펼치다가 영감을 받아 가지고 한소리 걸까요
그건 아니에요 구운 거기에서 나온 암 인들이 아무리 일으킨다는 말에 단
한 톨 만큼 의 진실 더 없는 것은 아니에요
그런데 문제는 진짜 9 풀려도 너무 부풀었다 한 건데요
일본 국립 암 센터 에 발표된 이 논문은
세트로 싸이클 이가 미니 발암물질이 란 친구들을 싹 모아서 리뷰를 한
거예요
그리고 이놈 번 와서 연구진은 인 헤테로 싸이클 이가 민을
취 한테 합성 에서 먹으니까 암이 발병 하더라 라며 고기와 생선 등을
익힐 때 나오는 위험한 물질들을 조심하라고 말해요
그런데 이 추장을 제 문제가 많아도 너무 많은데요
왜냐 첫째로 쥐는 정상적이고 자연적인 상태에서 는 평생 구운 고기를 먹을
일이 아예 없어요
인간은 지난 백만년 동안 고기를 불에 구어 먹고 온 고고학적 증거들이
넘쳐 나지만 쥐는 진화 일에 수천만년 동안 구운 고기를 꾸준히 먹은 적이
단 한 번도 없었고 지금도 없어요
구운 고기와 거기에 있는 물질은 우리한테는 진짜 그냥 배 일들이 시는
산소처럼 탕에 나온건데 얘 내 입장에서는 한 번도 접해보지 못한 새로운
물질이란 거에요 그러니 그 독성을 당연히 단순 비교할 수가 없죠
또 아까 고용량 이 합성에 gca 가 쥐가 암 에 걸리도록 했다고 그렇게
논문 있었다고 말씀 드렸잖아요 그런데 이 고용량 도 문제가 참 많아요
이것도 이 두 갈색으로 말씀드리면 먹이 hca 가 진짜 까마득한 수준의
말도 안되는 미친 양이었다 는 건데요 이 얼마나 말이 안되는 수 친지
이제부터 숫자로 제 이해하기 쉽게 보여드릴 거에요 2 3차의 정렬해
될거니까 이 좀 복잡해 보여도
들어보세요 자원자 방금 보여드린 그 논문이 지가 생 지한테 맛대로 싸이
클린을 이 정도 먹었을 때 어디에 얼마나 암이 발병해 따는 표를 2개
제시 에어 이제 2표 지금 요 표는 첫 번째 건데요
유표가 복잡해 보이는데 쉽게 얘기를 하자면 여기 보시면은 ppm 이라고
쓰여있고 150 200 포터의 가지고 뭐 팩 8배 까지 이어지는 요만큼
이지 사회에 나가 ppm 으로 페트로 사이클에 가민 을 집어넣어 가지고
먹었다는 뜻이요 그리고 그렇게 먹인 상태로 요기 있는 시 짬 아크의 주
수 만큼 지나니까 대충 알 1년에서 2년 정도 지난거 조 욕이 나와 있는
요 간이나 아니면 뭐 방광 이건 뭐 장기 그런 것들에 암이 생기더라 라고
이제 여기서 말을 하고 있는건데요
지가 생지 수명이 길어야 2 3년 이라는 얘기는 일단 넘어가고 요모 일
년을 뭐 겠지만
2 400 ppm 평균 저와 400p 핑을 먹었다는 수치를 기억을 해
주세요
그리고 두번째 표 여기서는 꾸준히 먹었을 때 실험 지 좀 절반이 암에
걸린 헤테로 살 크리가 아민의 양을 나타내는 데요
여기 적힌 숫자 들이 매일 몸무게 kg 당 위 만큼의 hcl 1mg 으로
뭐 기니까 절반이 암에 걸려 단 뜻이에요 쉽게 얘기해서 여기 수치가
5.8 이면 평지 몸무게가 1kg 일대 5.8 mg 에 hca 를 매일
매일 먹이니 절반이 암에 걸렸던 뜻이에요
생쥐 몸무게가 500g 이라고 치며 0.5 8mg 을 먹었다는 거고 뭐
10g 이라고 치면 0.05 8mg 을 매일 먹이면 절반이 암에 걸렸다는
그런 거죠
자 그러면 이 표 2개를 시험지가 아니라 이제 물이 사람이 먹는 양으로
한번 올려볼게요
이 왼쪽 이 첫번째 표는 전자 섭취 음식 냥의 약 400 ppm 에
해당한 헤테로 쌀 클릭 아미를 먹겠다고 했죠
이걸 알아 듣기 쉽게 바꾸면 사람이 평균적으로 하루에 음식을 1.2kg
도 먹는다고 하는데요 큰 1키로 맞먹는다 거칠 때 하루 400mg 에
해당하는 헤테로 사이 클릭 아민 을 매일 꾸준히 봤냐 먹으면 암에 걸릴
수 있다는 논리에 요 다 vpp 미니 까요
그러면 이 오른쪽 표에서는 여기 뭐 2.2 드 있고 64.6 또 있고
숫자가 좀 다양하지만 아까 살펴봤더니 5.8 피로나 5.8 mg 을
기준으로 삼아서 보면 을
60kg 성인 남성 기준으로 환산을 하면 하루 348 mg 을 먹으면
절반이 매일 꾸준히 먹었을 때 암에 걸린다는 뜻이에요
자 그래서 이 수치 이 400mg 이란 수치와 348 미리 그러면서
이러한 수치에 무슨 문제가 있느냐 하면 우리는 죽었다 깨나도 진짜 죽어
타게 사도 정확함을 도저히 먹을 수가 없다는 거에요
같은 논문에서 연구진은 실제 음식의 태보 사이클이 감히 얼마나 있는지도
같이 정 되어 이게 그 실제 음식이 얼마나 들어있는지 다 표로 나타낸
거에요
왼쪽이 예시 러나 음식들이 고 여기에 있는게 어떤 식으로 조리가 되는지
다이제 불에 굽거나 튀긴 거죠
그리고 그렇게 조리를 했을 때 예시 나와 있는 연어나 아니면 염장을 생선
베이컨 돼지고기 닭가슴살 스테이크
걔네 들에 얼마나 a g c 가 많이 들어 있는지 이렇게 나눠 된거고
다니는 100g 당 난 5g 에 녀
그러니까 이거 쉽게 얘기를 하자면 여기서 취중에 테이크 에 들어있는 h
씨가 100그램 다만 8500 나노 그래미 틀어 있는데 다른 모든 식품
들에 비해서 압도적으로 많이 들어 있죠
그런데 그거를 1키로 단 mg 으로 우리가 좀 알아듣기 쉽게 환산을 하면
은 고작 0.18 5mg 밖에 안되요
이 마린즈 50% 확률로 암에 걸리는 용량인 매일 348 mg 에 hc
이를 헤테로 사이클이 가면 먹으려면 맨날 스테이크를 허리에 1880
1kg 을 먹어야 한다는 소리 에요
1881 키로 요
참 2층 가서 이렇게 먹으며 암이 뭐예요 안죽는 음식이 없어요
아예 음식 많이 아니죠 우리는 물없이 3일도 오빠 틀 정도로 수분섭취는
중요한데 물도 천 배는 코양 10 배운 많이 마셔도 물 중독 으로 춥거나
회복할 썸 돌이킬 수 없는 뇌손상을 입을 수가 있어요
물 뿐인가요 산소도 마찬가지로 조금 많고 해도 죽을 수가 있죠
소금이랑 비타민 c 도 그렇게 정신 나간 양을 수천 배를 먹으면 바로 약
즉 싸요
이런식으로 우리가 일반적으로 먹을 수 있는 양의 수천 배 를 가져다가 고
먹었을 다 암에 걸릴 수가 있네 어쩌네 멋 이거 어떻게 해서 어떻게 아플
수가 있네 이렇게 말을 하는 것을 아무런 의미가 없어요
이 세상 모든 음식을 가져와 도 다 갖다 붙일 수 있는 얘기에요 그렇게
따졌을 때 안전한 게 뭐가 있냐구요
추천 배를 먹었을 때 이 세상에 정상적인 양보다 수백 수천 배 를 매일
같이 먹고도 멀쩡한 게 아무도 없어요
그렇게 따졌을 때 몇 년이 지나야 지 뭐 암에 걸릴 수도 있고 안 걸릴
수도 있고 정말 더없이 안전한 거죠
고기가 아닌 상추도 한장이 아니라 천장을 먹으면 장 마크에서 죽어요
그렇다 우리가 상추 한 잔 먹는 걸 조심해야 되는 건 아니잖아요
그러니까
이 불에 구운 고기 마이아 로 엄청나게 일어난 고기 적당히 맛있게 태운
고기 걱정 마시고 마음껏 드셔도 돼요
굳이 수 덩이로 만들어 먹거나 번개탄 이나 라이터 육아 다 타지도
않았는데 거기에 뭐 고기를 부어서 듯이 길을 건너지 않지만 그냥 맛있게
정상적으로 오리 1 조상이 수십만 년 동안 해왔던 대로 고기를 구워
드시는 것은 인간 dna 에 각인된 불에 구운 고기를 상한 그 열망
그 미각 쩍 즐거움을 표출하는 것은 전혀 거리낌이 지 마시라고 말씀을
드리고 싶어요
오늘 영상은 이렇게 짧게 마치도록 하겠구요 도움이 되셨다면 좋아요 구독
알림 설정 부탁드려요
시청해주셔서 감사합니다